
TCP/IP协议：指传输控制协议/网络协议（Transmission Control Protocol / Internet Protocol）又称网络通讯协议。

	1：TCP/IP 是用于因特网 (Internet) 的通信协议。
	2：由网络层的IP协议和传输层的TCP协议组成
	3：TCP 负责将数据分割并装入 IP 包，IP 负责将数据包发送至接受者，然后在它们到达的时候按序号重新组合。

	TCP/IP协议族分层：应用层，传输层，网络层，数据链路层  
	


1:TCP:用于应用程序之间的通信,面向连接的协议，传输层。

  当应用程序希望通过 TCP 与另一个应用程序通信时，它会发送一个通信请求。这个请求必须被送到一个确切的地址。
  在双方"握手"之后，TCP 将在两个应用程序之间建立一个全双工 (full-duplex) 的通信,这个全双工的通信将占用两个计算机之间的
  通信线路，直到它被一方或双方关闭为止。

  三次握手策略：
	发送端首先发送带有SYN标志的数据包给对方，接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息，最后，
	发生端再回传一个带有ACK标志的数据包，代表握手结束。
	若握手过程中某个阶段中断，TCP协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包




2:IP:用于计算机之间的通信，无连接的通信协议，网络层。
  
  它不会占用两个正在通信的计算机之间的通信线路，降低了对网络线路的需求。每条线可以同时满足许多不同的计算机之间的通信需要，
  通过 IP，数据被分割为小的独立的数据包，并通过因特网在计算机之间传送，IP负责将每个包路由至它的目的地。



3：IP路由器,又称路由器

 路由选择：当一个IP数据包从一台计算机被发送，它会到达一个IP路由器，路由器负责将这个包路由至它的目的地，或者间接地通过
 	   其他的路由器。 
 在一个相同的通信中，一个包所经由的路径可能会和其他的包不同。而路由器负责根据通信量、网络中的错误或者其他参数来进行
 正确地寻址，



4：IPv4:使用 32 个比特(4个字节)或者 4 组 0 到 255 之间的数字来为计算机编址。
   IPv6:使用 128个比特(16 个字节),写成8个16比特的无符号整数，每个整数用4个十六进制位表示，这些数之间用冒号（:）分开。
	
三种表示：
   1：冒分十六进制表示法：ABCD:EF01:2345:6789:ABCD:EF01:2345:6789
   2：0位压缩表示法：0:0:0:0:0:0:0:1 → ::1
      冒号十六进制记法允许零压缩，即一串连续的0可以用一对冒号取代 "：："

   3：内嵌IPv4地址表示法：X:X:X:X:X:X:d.d.d.d，前96 bit采用冒分十六进制表示，而最后32bit地址则使用IPv4的点分十进制表示
  
 每一个计算机必须有一个 IP 地址才能够连入因特网，并且IP是独一无二的。




5：域名:是计算机的唯一名称
   域名是需要注册的。当域名被注册后，就会被添加到大的域名注册商那里，包括被保存在 DNS 服务器的 IP 信息与域名有一种映射关系。

	DNS 指的是域名系统 (Domain Name System)，提供域名到IP地址之间的解析服务，应用层。
	DNS 服务器负责向internet上的其他计算机通知有关你的域名和地址的信息，DNS就会将域名转化成便于机器识别的IP地址

虚假域名:被注册到别的域名之下的子域名




6：TCP/IP协议族:是不同的通信协议的大集合。
	TCP - 传输控制协议
	       TCP 负责在数据传送之前将它们分割为 IP 包，然后在它们到达的时候将它们重组。

	IP - 网际协议（Internet Protocol）
	       IP 负责在因特网上发送和接收数据包。

	HTTP - 超文本传输协议(Hyper Text Transfer Protocol)
	       HTTP 用于从 web 客户端（浏览器）向 web 服务器发送请求，并从 web 服务器向 web 客户端返回内容（网页）。

	HTTPS - 安全的 HTTP（HTTP Secure）
	       作为有代表性的应用，HTTPS 会用于处理信用卡交易和其他的敏感数据。

	SSL - 安全套接字层（Secure Sockets Layer）
	       SSL 协议用于为安全数据传输加密数据。

	FTP 负责计算机之间的文件传输。

	NTP - 网络时间协议（Network Time Protocol）
	       NTP 用于在计算机之间同步时间（钟）。

	DHCP - 动态主机配置协议（Dynamic Host Configuration Protocol）
	       DHCP 用于向网络中的计算机分配动态 IP 地址。

	SNMP - 简单网络管理协议（Simple Network Management Protocol）
	       SNMP 用于计算机网络的管理。

	ICMP 负责网络中的错误处理。

	ARP - 地址解析协议（Address Resolution Protocol）
	       ARP - 用于通过 IP 来查找基于 IP 地址的计算机网卡的硬件地址。

	RARP - 反向地址转换协议（Reverse Address Resolution Protocol）
	       RARP 用于通过 IP 查找基于硬件地址的计算机网卡的 IP 地址。

	BOOTP - 自举协议（Boot Protocol）
	       BOOTP 用于从网络启动计算机。

	PPTP - 点对点隧道协议（Point to Point Tunneling Protocol）
	       PPTP 用于私人网络之间的连接（隧道）。










